## 목표

---

이번 챕터에서는 앞서 배웠던 LangChain과 streamlit으로 각자의 LLM 서비스를 구현하시면 됩니다. 다음 요구사항을 고려해서 개발하시면 됩니다.

- [ ]  LLM 서비스 컨셉 정하기
    - 먼저 서비스의 컨셉을 정하셔야 합니다. 이는 저번 주차의 심화 과제와 비슷하게 진행하시면 됩니다.
    - 입력이 어떻게 주어지고, 출력이 어떻게 되기를 원하는지 고민하시면 됩니다.
- [ ]  Streamlit application 선정
    - 그 다음 어떤 streamlit application을 사용할지 정하셔야 합니다.
    - 이번 실습에서 사용한 챗봇을 그대로 사용하거나 다른 streamlit widget을 활용하셔도 좋습니다.
- [ ]  LLM 선정
    - 이제는 어떤 LLM을 사용하실지 결정하셔야 합니다.
    - GPT나 Gemini와 같은 closed LLM을 사용할 수도 있고, 또는 특정 domain에 특화된 HuggingFace의 모델을 활용할 수도 있습니다.
    - 아니면 직접 LLM을 학습해서 사용하는 방법도 있습니다.
- [ ]  실제 서비스 완성 및 구동
    - 마지막으로 서비스를 완성한 뒤, AWS로 배포하고 웹으로 접근해 구동하는 모습을 녹화하시면 됩니다.
    - 최소 세 가지 instruction을 수행하는 모습을 보여주시면 됩니다(종류가 다른 instruction이라기 보다는, 세 가지 다른 입력을 주시면 됩니다).




# 메뉴얼 기반 챗 봇 (LLM 서비스 컨셉)
**서비스** : 이 서비스는 원하는 메뉴얼 또는 설명서를 좌측에 첨부하여 문서를 기반으로 궁금한 기능을 하나하나 찾아보지 않고 질문을 통해서 기능 또는 사용 방법들을 알 수 있습니다!

**Streamlit application** : 좌측에 입력으로 pdf문서를 업로드 있으며, 끝난 후 채팅을 이용하여 메뉴얼 기반으로 소통을 해야하기 때문에 기존의 챗봇 application을 그대로 활용합니다.

**LLM 선정** : gpt-4o-mini 모델을 사용합니다!

만들게 된 계기는 회사 같은 곳에서 새로운 솔루션을 도입했을 때 어떤 제품인지는 알지만 매뉴얼을 하나하나 읽어서 익히기에는 너무 시간이 오래 걸리고, 이해하기 어려운 것들도 많고, 사람에게 직접 물어보기에는 많은 시간과 노력이 들기 때문에, 이 서비스에 pdf를 업로드해서 그 제품에 기능이 많아서 사용하기 어렵고 특화된 기능들은 인터넷에 검색을 통해서 알 수 없기에, 이 서비스를 이용해서 채팅으로 원하는 답 얻기를 바라서 제작하게 되었습니다!

사용 방법
1. 좌측에 사용하고자 하는 매뉴얼 업로드
2. Process 버튼을 눌러서 "Documents processed successfully" 나올 때까지 대기
3. 이제 업로드한 매뉴얼에 대한 궁금한 점 채팅으로 물어보기

추후 개선 계획
- 더 많은 형식의 문서들 업로드 받기
- 매뉴얼에 대한 대답을 더 잘해 주기 위해 LLM을 이용해서 요약하고 분석하여 fine tunning을 통한 응답 강화

